Maria é uma estudante.
Pedro é um estudante.
João é um estudante.
Maria é uma professora.
Pedro é um médico.
Ana é uma engenheira.
Carlos é um programador.
Sofia é uma cientista.
Lucas é um artista.
Beatriz é uma advogada.

Miguel é um estudante.
Teresa é uma estudante.
Rafael é um estudante.

Todo estudante é pessoa.
Toda professora é pessoa.
Todo médico é pessoa.
Toda engenheira é pessoa.
Todo programador é pessoa.
Toda cientista é pessoa.
Todo artista é pessoa.
Toda advogada é pessoa.

Toda pessoa é ser_humano.
Todo ser_humano é mamífero.
Todo mamífero é ser_vivo.
Todo ser_vivo é entidade.

Maria ensina matemática.
Pedro trabalha em hospital.
Ana constrói pontes.
Carlos desenvolve software.
Sofia pesquisa física.
Lucas pinta quadros.
Beatriz defende clientes.

João estuda na universidade.
Miguel estuda na universidade.
Teresa estuda na universidade.
Rafael estuda na universidade.

Maria trabalha na universidade.
Sofia trabalha na universidade.

Todo estudante que estuda na universidade é universitário.
Toda pessoa que trabalha na universidade é académico.
Toda pessoa que ensina é educador.
Toda pessoa que trabalha em hospital é profissional_saúde.
Toda pessoa que pesquisa é investigador.

João é jovem.
Miguel é jovem.
Teresa é jovem.
Rafael é jovem.

Maria é adulto.
Pedro é adulto.
Ana é adulto.
Carlos é adulto.
Sofia é adulto.
Lucas é adulto.
Beatriz é adulto.

Todo jovem é energético.
Todo adulto é responsável.
Todo profissional_saúde é dedicado.
Todo educador é paciente.
Todo investigador é curioso.

Carlos sabe programar.
Ana sabe calcular.
Maria sabe ensinar.
Pedro sabe diagnosticar.
Sofia sabe analisar.
Beatriz sabe argumentar.
Lucas sabe criar.

Toda pessoa que sabe programar é técnico.
Toda pessoa que sabe calcular é analítico.
Toda pessoa que sabe ensinar é comunicativo.
Toda pessoa que sabe criar é criativo.

João gosta de estudar.
Miguel gosta de estudar.
Teresa gosta de ler.
Rafael gosta de escrever.

Carlos gosta de tecnologia.
Ana gosta de matemática.
Maria gosta de ensinar.
Sofia gosta de ciência.
Lucas gosta de arte.

Toda pessoa que gosta de estudar é dedicado.
Toda pessoa que gosta de ciência é científico.
Toda pessoa que gosta de arte é sensível.
Toda pessoa que gosta de tecnologia é moderno.
Toda pessoa é um ser humano.
