Einstein é um cientista.
Newton é um cientista.
Galileu é um cientista.
Marie_Curie é uma cientista.
Darwin é um cientista.

Einstein é um físico.
Newton é um físico.
Galileu é um físico.
Marie_Curie é uma física.

Darwin é um biólogo.

Todo cientista é investigador.
Todo físico é cientista.
Todo biólogo é cientista.
Todo investigador é académico.
Todo académico é profissional.
Todo profissional é trabalhador.
Todo trabalhador é pessoa.
Toda pessoa é ser_humano.

Einstein desenvolveu a teoria da relatividade.
Newton descobriu a lei da gravidade.
Galileu inventou o telescópio.
Marie_Curie descobriu o rádio.
Darwin propôs a teoria da evolução.

Todo cientista que desenvolveu teoria é teórico.
Todo cientista que descobriu algo é descobridor.
Todo cientista que inventou algo é inventor.

Einstein ganhou Prémio Nobel.
Marie_Curie ganhou Prémio Nobel.

Todo cientista que ganhou Prémio Nobel é premiado.
Todo premiado é reconhecido.
Todo reconhecido é famoso.

Einstein é alemão.
Newton é inglês.
Galileu é italiano.
Marie_Curie é polaca.
Darwin é inglês.

Todo alemão é europeu.
Todo inglês é europeu.
Todo italiano é europeu.
Toda polaca é europeu.
Todo europeu é cidadão.

Einstein viveu no século vinte.
Newton viveu no século dezassete.
Galileu viveu no século dezasseis.
Marie_Curie viveu no século vinte.
Darwin viveu no século dezanove.

Todo cientista que viveu no século vinte é moderno.
Todo cientista que viveu no século dezanove é contemporâneo.
Todo cientista que viveu no século dezassete é clássico.
Todo cientista que viveu no século dezasseis é renascentista.

Einstein escreveu artigos.
Newton escreveu livros.
Galileu escreveu tratados.
Darwin escreveu livros.

Todo cientista que escreveu artigos é publicador.
Todo cientista que escreveu livros é autor.
Todo autor é escritor.
Todo escritor é comunicador.

Newton estudou matemática.
Einstein estudou física.
Galileu estudou astronomia.
Marie_Curie estudou química.
Darwin estudou biologia.

Todo cientista que estudou matemática é matemático.
Todo cientista que estudou física é físico.
Todo cientista que estudou astronomia é astrónomo.
Todo cientista que estudou química é químico.
Todo cientista que estudou biologia é biólogo.

Newton foi professor.
Einstein foi professor.
Galileu foi professor.

Todo cientista que foi professor é educador.
Todo educador é formador.
Todo formador é mentor.

Marie_Curie foi pioneira.
Marie_Curie foi mulher cientista.

Todo cientista que foi pioneiro é inovador.
Todo inovador é visionário.
Todo visionário é revolucionário.
