Portugal é um país.
Espanha é um país.
França é um país.
Alemanha é um país.
Itália é um país.
Brasil é um país.
Angola é um país.
Moçambique é um país.

Lisboa é uma cidade.
Porto é uma cidade.
Madrid é uma cidade.
Barcelona é uma cidade.
Paris é uma cidade.
Berlim é uma cidade.
Roma é uma cidade.
Milão é uma cidade.

Lisboa é capital de Portugal.
Madrid é capital de Espanha.
Paris é capital de França.
Berlim é capital de Alemanha.
Roma é capital de Itália.

Todo país é nação.
Toda nação é estado.
Todo estado é entidade_política.
Toda cidade é localidade.
Toda localidade é lugar.

Portugal está na Europa.
Espanha está na Europa.
França está na Europa.
Alemanha está na Europa.
Itália está na Europa.

Brasil está na América_do_Sul.
Angola está na África.
Moçambique está na África.

Todo país que está na Europa é europeu.
Todo país que está na América_do_Sul é sul_americano.
Todo país que está na África é africano.

Portugal fala português.
Brasil fala português.
Angola fala português.
Moçambique fala português.

Espanha fala espanhol.
França fala francês.
Alemanha fala alemão.
Itália fala italiano.

Todo país que fala português é lusófono.
Todo lusófono é irmão_de_língua.

Portugal tem monarquia histórica.
Espanha tem monarquia.
França tem república.
Alemanha tem república.
Brasil tem república.

Todo país que tem monarquia é monárquico.
Todo país que tem república é republicano.

Portugal é membro da União Europeia.
Espanha é membro da União Europeia.
França é membro da União Europeia.
Alemanha é membro da União Europeia.
Itália é membro da União Europeia.

Todo país que é membro da União Europeia é comunitário.
Todo comunitário é integrado.

Portugal tem costa atlântica.
Espanha tem costa atlântica.
França tem costa atlântica.
Portugal tem costa mediterrânica.
Espanha tem costa mediterrânica.
França tem costa mediterrânica.
Itália tem costa mediterrânica.

Todo país que tem costa atlântica é atlântico.
Todo país que tem costa mediterrânica é mediterrânico.

Lisboa tem rio Tejo.
Porto tem rio Douro.
Paris tem rio Sena.
Roma tem rio Tibre.

Toda cidade que tem rio é ribeirinha.
Toda ribeirinha é banhada_por_água.

Portugal produziu grandes navegadores.
Espanha produziu grandes navegadores.

Todo país que produziu grandes navegadores é marítimo.
Todo marítimo é náutico.
Todo náutico é ligado_ao_mar.

Portugal tem clima temperado.
Espanha tem clima temperado.
França tem clima temperado.
Brasil tem clima tropical.
Angola tem clima tropical.

Todo país que tem clima temperado é ameno.
Todo país que tem clima tropical é quente.

Lisboa tem população de quinhentos mil.
Porto tem população de trezentos mil.
Madrid tem população de três milhões.
Paris tem população de dois milhões.

Toda cidade que tem população de mais de um milhão é metrópole.
Toda metrópole é grande_cidade.
Toda grande_cidade é centro_urbano.

Portugal tem história rica.
Espanha tem história rica.
França tem história rica.
Itália tem história rica.

Todo país que tem história rica é histórico.
Todo histórico é cultural.
Todo cultural é patrimonial.
